Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/lost_soul.po
Languages: ko

source: Lost Soul
ko: 잃어버린 영혼

source: Interlude II: Lost Soul
ko: 막간 II: 잃어버린 영혼

source: If an investigator resigned with the asset version of Daniel Chesterfield under their control.
ko: 조사자 한 명이 ‘대니얼 체스터필드’ 자산을 조종하는 상태로 후퇴했음.

source: If the enemy version of Daniel Chesterfield was in play when the scenario ended.
ko: 시나리오가 끝났을 때, ‘대니얼 체스터필드’가 적 면으로 플레이 상태였음.

source: If neither of the above are true.
ko: 둘 다 해당하지 않은 경우임.

source: Each investigator earns 2 additional experience as they gain insight into the machinations of the Tattered King.
ko: 각 조사자는 누더기 왕의 음모에 대한 통찰력을 얻었기 때문에, 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.

source: Each investigator earns 1 additional experience as they gain insight into the machinations of the Tattered King.
ko: 각 조사자는 누더기 왕의 음모에 대한 통찰력을 얻었기 때문에, 경험치를 추가로 1씩 얻습니다.

source: <i>Possession? Oaths? There must be another explanation for all of this.</i>
ko: <i>꼭두각시? 맹세? 이 모든 것을 달리 설명할 방법도 분명 있을텐데.</i>

source: <i>We must heed Daniel’s warning. We must not speak the name of the King in Yellow.</i>
ko: <i>대니얼의 경고를 따라야 해. 『황색의 왕』의 이름을 결코 말해선 안 돼.</i>

source: For the remainder of the campaign, any time an investigator speaks the name of HASTUR aloud during a scenario (or during the setup of a scenario), that investigator must immediately take 1 horror.
ko: 캠페인이 끝날 때까지, 시나리오를 진행하는 동안(또는 시나리오의 게임 준비 동안) 『하스터』라는 이름을 소리내어 말하는 조사자는 그 즉시 공포를 1 받아야 합니다.

source: you ignored Daniel’s warning.
ko: 대니얼의 경고를 무시했다

source: Mark two <b>Doubt</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>의심</b> 둘을 표시합니다.

source: Mark two <b>Conviction</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>믿음</b> 둘을 표시합니다.

source: you heeded Daniel’s warning.
ko: 대니얼의 경고를 받아들였다

source: You decide to lay low for some time in Ma’s Boarding House and hide Daniel from the authorities, although you’re unsure how long you’ll be able to stay in Arkham with an escaped asylum patient. Daniel is a loose cannon, dazed and unresponsive one moment, and screaming for his life the next. It takes several days for him to realize he’s no longer institutionalized, which for some reason makes him even more terrified. “He’s coming for me, he’s coming for me!” he rambles, sometimes for hours at a time. Finally, during an unusually warm and starry night, Daniel is calm enough to open up to you. “The King in Yellow, it’s not just a play,” he explains. “It’s a being named Hastur, and He’s already claimed me. But there’s still time for you. You are not yet possessed. You have yet to speak the Oath. Whatever you do, speak not his name. Do not give in.” You ask him about the strange events that have been happening across town, and of the cultists and creatures you’ve encountered. “They are trying to find Carcosa,” he says matter-of-factly. You recognize the name as the fictional city from the play, the one The King in Yellow rules over. “They want to release Hastur from His prison. But you!—You can open the way to Carcosa before they do! You can seal Hastur for good!” He grips you tightly as he rants. “Quickly, before the Stranger discovers our plan!” Hours later, Daniel is incoherent and unresponsive once more. You take a long walk to ease your thoughts, mulling over this new information. You’re unsure what to make of his wild claims. Before you can make a decision about what to do next, you return to find the door to your room broken open. Daniel lies in a heap on the ground, his face colorless and body limp. Judging from the bruising around his neck, you surmise that he has been choked to death.
ko: 당신은 대니얼을 숨긴 채로 한동안 마 매시슨의 하숙집에 머무르기로 했지만, 탈출한 정신병원 환자를 데리고 얼마나 오랫동안 버틸 수 있을지 자신이 없습니다. 대니얼은 멍한 데다 언제 사고를 칠지 몰라 한 순간도 방심을 할 수가 없었으며 이따금씩 온 힘을 다해 비명을 질러대곤 했습니다. 며칠이 지나고 자기가 입원 중이 아니라는 걸 알아차린 그는 어째서인지 더욱 심하게 겁을 먹었습니다. “그가 나에게 올 거야, 그가 나에게 올 거야!” 어떨 때는 몇 시간을 연이어 횡설수설하면서 밤을 지샌 적도 있었습니다. 이윽고, 유달리 따뜻하고 별이 총총하게 뜬 밤, 대니얼이 갑자기 차분해지더니 당신에게 이야기를 털어놓기 시작합니다. “ 『황색의 왕』은 그냥 연극이 아니야. 그건 ‘하스터’라는 존재야. 그는 이미 날 손아귀에 넣었지만, 너희에겐 아직 시간이 있어. 아직 그의 꼭두각시가 되지 않았잖아. 너희는 아직 맹세를 입에 담지 않았어. 무슨 일이 있어도 그의 이름을 입에 담아선 안 돼. 절대로.” 마을 곳곳에서 있었던 기이한 사건, 그리고 당신이 만났던 추종자와 괴물에 대해 물어보자 그가 싸늘한 목소리로 말합니다. “그들은 카르코사를 찾으려 하고 있어.” 카르코사라. 들어 본 적 있는 도시 이름입니다. 연극 속에서 『황색의 왕』이 다스리는 도시였습니다. “그들은 감옥에 갇혀 있는 하스터를 풀어주려고 하고 있어. 하지만 너희들! 너희들은 그들보다 먼저 카르코사로 가는 길을 열 수 있어! 영원히 하스터를 봉인해야만 해!” 그가 비명을 지르듯 외치며 당신의 손을 꽉붙듭니다. “서둘러, 이방인이 우리 계획을 알아차리기 전에 움직여야 해!” 몇 시간이 흐르자, 대니얼은 다시금 인사불성인 상태로 되돌아가 버렸습니다. 당신은 오랫동안 산책을 하면서 생각을 정리하고 새로운 정보를 곰곰이 떠올려봅니다. 대니얼의 도저히 믿기 어려운 주장을 어떻게 받아들여야 할지 골치 아프기만 합니다. 다음 행보를 정하려 방으로 돌아와 보니 방문이 부서져 있습니다. 납빛 얼굴의 대니얼이 바닥에 축 늘어져 있고, 목 주변에는 멍이 나 있습니다. 아무래도 목이 졸려 살해당한 듯합니다.

source: You decide to lay low for some time in Ma’s Boarding House, unsure whether news of the events at the asylum will get out to the general public. You take this time to make extensive notes of the events you’ve experienced thus far, including the brief dialogue between you and Daniel. He’d spoke of The King in Yellow as if it were an actual being, and even named it. “Hastur.” He’d rambled and muttered and screeched other phrases, as well. You doubt you’ll ever forget them. “He made us speak the Oath.” “The price was paid.” “They are opening the path to Carcosa.” For hours, you think about Daniel’s warning to you, which he begged you to heed: “Do not speak His name.” His final moments play out in your mind over and over again.
ko: 당신은 마 매시슨의 하숙집에서 얼마간 숨어 있기로 했습니다. 정신병원에서의 사건이 일반 시민들에게까지 알려졌는지 확실치 않기 때문입니다. 당신은 지금까지 겪었던 일을 오랜 시간에 걸쳐 상세하게 기록하며 대니얼과 나누었던 짤막한 대화도 함께 적었습니다. 대니얼은 횡설수설하며 비명을 지르는 와중에도 『황색의 왕』이 실제로 존재하며 그의 진정한 이름은 “하스터”라고 말했습니다. 그 기이한 모습이 뇌리에서 영영 지워지지 않을 것만 같습니다. “나이젤이 우리에게 맹세를 입에 담게 만들었어.” “우린 그 대가를 치르고 있다고!” “그들은 카르코사로 가는 길을 열려고 해.” 대니얼의 경고에 대해 몇 시간 동안이나 생각해 봅니다. “그의 이름을 말하지 마.” 그 말이 당신에게는 마치 애원하는 것만 같이 들렸습니다. 그의 마지막 모습이 머릿속에서 계속 맴돕니다.

source: You decide to lay low for some time in Ma’s Boarding House, unsure whether news of the events at the asylum will get out to the general public. You take this time to make extensive notes of the events you’ve experienced thus far, including the brief dialogue between you and Daniel. He’d spoke of The King in Yellow as if it were an actual being, and even named it. “Hastur.” He’d rambled and muttered and screeched other phrases, as well. You doubt you’ll ever forget them. “He made us speak the Oath.” “The price was paid.” “They are opening the path to Carcosa.” On the third night, you return to your room to find the door broken open. You enter cautiously, wondering if the police are onto you. Or worse, the Stranger. You are surprised to find the body of Daniel Chesterfield instead, lying on the ground with a pained, wide-eyed expression on his face. He is dead. His eyes are bloodshot and yellow, and he clutches a copy of The King in Yellow in his stiff hands. You pry the playbook from his deathly grasp and examine it. Daniel has scribbled notes in the margins of each page, mostly incomprehensible, but with a few lucid standouts. The first time the fictional city of Carcosa is mentioned, scrawled next to it Daniel has written: <center><fancy>[elder_sign]Carcosa is real</fancy></center> <center><fancy>Do not let them open the path</fancy></center> When Cassilda speaks of the tattered king, Daniel has written: <center><fancy>Hastur is the king in tatters</fancy></center> <center><fancy>locked in his prison in the stars</fancy></center> <center><fancy>seal him away and stop this madness!</fancy></center> Your mind swims with questions. How did he escape the asylum? How did he die? And why does he appear human to your eyes now? With little time to spare, you clean the room of your belongings and flee. Daniel’s words, which he begged you to heed, play out in your mind over and over again.
ko: 당신은 마 매시슨의 하숙집에서 얼마간 숨어 있기로 했습니다. 정신병원에서의 사건이 일반 시민들에게까지 알려졌는지 확실치 않기 때문입니다. 당신은 지금까지 겪었던 일을 오랜 시간에 걸쳐 상세하게 기록하며 대니얼과 나누었던 짤막한 대화도 함께 적었습니다. 대니얼은 횡설수설하며 비명을 지르는 와중에도 『황색의 왕』이 실제로 존재하며 그의 진정한 이름은 “하스터”라고 말했습니다. 그 기이한 모습이 뇌리에서 영영 지워지지 않을 것만 같습니다. “나이젤이 우리에게 맹세를 입에 담게 만들었어.” “우린 그 대가를 치르고 있다고!” “그들은 카르코사로 가는 길을 열려고 해.” 셋째 날 밤, 방으로 돌아와 보니 방문이 부서져 있습니다. 당신은 드디어 경찰이 왔거나, 최악의 경우 이방인이 왔을지도 모른다고 짐작하며 조심스럽게 안을 들여다봅니다. 그러나 놀랍게도 방 안에는 대니얼 체스터필드의 시신이 뻗어 있었습니다. 얼굴은 몹시 고통받은 듯했고 부릅뜬 눈은 핏발이 서고 노랗게 변했으며, 뻣뻣하게 굳은 손으로는 『황색의 왕』 대본집을 꽉 쥐고 있습니다. 그의 창백한 손에서 대본집을 빼내어 펼쳐 보니, 대니얼이 매 쪽마다 여백 부분에 글을 휘갈겨 둔 것이 보입니다. 대부분은 거의 알아볼 수 없는 글귀들지만 그래도 몇 부분은 간신히 읽을 수 있습니다. 가상의 도시 ‘카르코사’에 대해 처음 언급하는 대목의 여백에 대니얼의 필체로 휘갈겨 적힌 글귀는 이러합니다. <center><fancy>[elder_sign]카르코사는 실재한다</fancy></center> <center><fancy>그들이 길을 열게 하지 마라</fancy></center> 대니얼은 카실다가 누더기 왕을 언급하는 대목에서는 이렇게 적어 놓았습니다. <center><fancy>누더기를 걸친 왕이 하스터다</fancy></center> <center><fancy>그는 별에 있는 감옥에 갇혔으니</fancy></center> <center><fancy>그를 봉인하고 이 광기를 멈추어라!</fancy></center> 머릿속으로 의문이 넘실거립니다. 대니얼이 어떻게 정신병원에서 탈출한 걸까요? 또 어떻게 죽은 걸까요? 그는 어째서 지금은 인간의 모습으로 되돌아온 걸까요? 생각할 겨를도 없이 당신은 소지품을 챙겨 방을 정리하고는 하숙집에서 달아납니다. 대니얼의 말이, 그가 애원하듯 경고했던 그 말이 머릿속에서 계속 맴돕니다.

source: For hours, you struggle with this insight into <u>The King in Yellow</u>. What is true? What is real? Only you can sort through this madness.
ko: 당신은 <u>『황색의 왕』</u>분석에 몇 시간이나 매달렸습니다. 무엇이 진실일까요? 무엇이 실재일까요? 이 광기 속에서 그것을 제대로 분간할 사람은 당신뿐입니다.
